My name's Conan Edogawa!
मेरा नाम कोनन एदोगावा है!
High school student Shinichi was forced to take a pill that shrunk him!
हाई स्कूल के स्टूडेंट शिनीची को ज़बरदस्ती एक टैबलेट खिलाई गई जिससे वो छोटा हो गया!
My mind is still that of a great detective, though!
लेकिन मेरा दिमाग़ एक पुराने माहिर जासूस जैसा है!
Using my keen powers of deduction,
और अपनी इन्हीं जासूसी शक्तियों का इस्तेमाल करके,
I solve every kind of case there is!
मैं हर तरह का केस सुलझा लेता हूँ!
Today's case takes place during a spring festival!
आज का केस बसंत के त्यौहार के दौरान का है!
Even if it's hidden behind the lens of a camera,
चाहें वो कैमरे के लेंस के पीछे छिपा हो,
there is always only one truth!
सच हमेशा एक ही होता है!
The Tenkaichi Night Festival Murder.
तेनकाईची नाईट फेस्टिवल पर क़त्लI
We now go live to Saitama prefecture's Tenkaichi Night Festival.
अब हम आपको साईटामा के इलाक़े के तेनकाईची नाईट फेस्टिवल पर ले चलते हैंI
The Tenkaichi Night Festival is famous for the bonfires
तेनकाईची नाईट फेस्टिवल बोनफ़ायर के लिए मशहूर है
that spell out the word "Tenkaichi" on three separate mountains.
जो तीन अलग अलग पहाड़ों पर "तेनकाईची" की स्पेल्लिंग दिखाता हैI
The lighting of the letters is about to begin!
उन अक्षरों का जलना अभी शुरू होने ही वाला है!
Hey! Can't you look for it more quietly?!
अरे! तुम उसे थोड़ा शांति से नहीं ढूँढ सकते क्या?!
Jeez. Just when I thought you went to the festival,
यार। मुझे लगा तुम फेस्टिवल देखने चले गए हो,
you're already back here lookin' for your wallet or something...
लेकिन तुम तो वापिस आकर अपना पर्स या कुछ और ढूँढने में लग गए...
Can't even take a nice, relaxin' bath.
अब इंसान चैन से नहा भी नहीं सकता क्या?
You haven't forgotten about your promise for tonight, have you?!
तुम आज रात के लिए अपना किया हुआ वादा तो नहीं भूले ना?
Promise?
वादा?
Come on! I came along because you said you'd celebrate with me...
बस भी करो यार! मैं तुम्हारे साथ यहाँ इसलिए आया क्यूँकि तुमने कहा था कि हम मिलकर जश्न मनाएँगे...
What's with that get-up?
ये क्या हूलिया बना रखा है?
And what happened in here?
और यहाँ क्या हुआ?
Sorry, but tonight's plans are cancelled.
माफ़ करना, लेकिन आज के सारे प्लान कैंसिल हो गए हैंI
After all, the person we would be honoring tonight...
क्योंकि, आज हमें जिस व्यक्ति को सम्मानित करना था...
Saitama prefecture's Tenkaichi Night Festival is now underway!
साईटामा के इलाक़े का तेनकाईची नाईट फेस्टिवल अब शुरू हो चुका है!
Look! The character for "Ten" has just been lit up on the mountain!
देखिए! "तेन" का निशान उस पहाड़ पर जल चुका है!
...is dead!
...वो मर चुका है!
Nothing personal, Imatake.
दिल पर मत लेना, इमाताकेI
Um, it sounded like there was a gunshot...
ऐसा लगा जैसे गोली चली हो...
Hey!
अरे, सुनो!
Look! The last character, "Ichi," is lit up!
देखो! अब आखिरी निशान "ईची" जल रहा है!
Did you know, Conan-kun?
तुम्हें पता है, कोनन-कुन?
At this festival, the characters for "Tenkaichi"
इस त्यौहार पर, "तेन-का-ईची" के निशान
are lit up on three mountains in the hopes of a good harvest this year!
तीन पहाड़ों पर अच्छी फ़सल होने की उम्मीद में जलाए जाते हैं!
Almost entirely a copy of Kyoto's Daimonji festival...
ये तो बिलकुल क्योटो के दैमोनजी त्यौहार की नक़ल है...
Staying at an inn and going to a festival sure is nice!
यात्रियों के लिए बने कमरों में रहना और इस त्यौहार पर आना बहुत अच्छा लगता है!
It sure is! Don't you agree, Conan-kun?
हाँ वो तो है! हैं ना, कोनन-कुन?
Yeah.
हाँI
If I didn't have that, that is.
अगर ये मेरे पास ना होता तो अच्छा रहताI
I hate having her treat me like a kid!
जब ये मुझे एक बच्चा समझती है तो सच में बहुत ग़ुस्सा आता है!
Excuse me.
सुनिए ज़राI
Could you take a picture for me?
क्या आप मेरी एक तस्वीर ले सकती हैं?
Certainly!
हाँ ज़रूर!
Here's the camera...
ये लो कैमरा...
Could you take it with that "Ichi" character behind me?
क्या आप ऐसे ले सकती है जिससे पीछे "ईची" का निशान दिखे?
Ready? Here goes!
तैयार हैं? अब मैं खींच रही हूँ!
Go ahead!
हाँ खींचो!
A balloon got into the shot...
इसमें एक गुब्बारा बीच में आ गया...
That's fine. Thanks.
कोई बात नहीं। शुक्रियाI
I'm writing about the various festivals in this region.
मैं इस इलाके में होने वाले अलग-अलग तरह के त्यौहारों के बारे में लिख रहा हूँI
That's what these pictures are for.
तो इसलिए ही ये तस्वीरें ले रहा हूँI
You're a writer?
आप लेखक हैं?
You're so tan that I thought you might play sports or something...
आप धूप से इतने साँवले हो रखे थे तो मुझे लगा कि आप खिलाड़ी होंगे...
I got this from work. I often go overseas, you see.
ये काम की वजह से हुआ हैI मैं अक्सर काम के सिलसिले में विदेश जाता रहता हूँI
Oh, yes.
अरे हाँI
You can have this.
आप ये रख सकती हैंI
Are you sure?
सच में?
Norikazu Sasai...
नोरिकाजु सासाई...
I used to write novels under the pen name of Tomokazu Imai.
मैं टोमोकाज़ु इमाई के नाम से किताबें लिखता थाI
I've heard of him!
मैंने उनके बारे में सुना है!
I read a lot of his stuff in junior high!
मैंने जूनियर हाई स्कूल में उनका लिखा हुआ बहुत कुछ पढ़ा है!
That's strange.
ये तो अजीब है..
I thought that Satoru Imatake used that name for his debut...
मुझे लगा कि सातोरू इमाताके ने उस नाम को अपने पहले काम के लिए इस्तेमाल किया था...
Imatake and I are old friends.
इमाताके और मैं पुराने दोस्त हैंI
We used to write things together.
हमने साथ में बहुत कुछ लिखा हैI
With the Satoru Imatake?!
सातोरू इमाताके के साथ?!
We both came here today.
आज हम दोनों यहाँ पर आए थेI
Thought we'd drink the night away
हमने सोचा था आज रात को
in celebration of his winning the Naomoto Award.
हम लोग नाओमोटो अवार्ड जीतने की ख़ुशी में जश्न मनाएँगेI
Sure is hot.
बहुत गरमी हैI
Take off your jacket if you're hot.
इतनी गरमी लगी है तो जैकेट उतार दोI
This would make a good picture!
यहाँ से तस्वीर अच्छी आएगी!
Could you take a couple more shots for me?
क्या आप मेरी कुछ और तस्वीरें खींच देंगी?
Sure!
ज़रूर!
Norikazu Sasai-san?
नोरिकाज़ु सासाई-सान?
Yes...
हाँ...
I'm Detective Yokomizo from the Saitama Police Department.
मैं साईटामा पुलिस डिपार्टमेंट से जासूस योकोमिज़ो हूँI
I'd like to ask you about Satoru Imatake.
मुझे आप से सातोरू इमाताके के बारे में कुछ पूछताछ करनी हैI
Has something happened to him?
उसको कुछ हुआ है क्या?
He's been murdered.
उनका क़त्ल हो गया हैI
In the hotel room you were both staying in.
उसी होटल के कमरे में जिसमें आप दोनों ठहरे हुए थेI
The murder weapon was a pistol.
क़ातिल ने पिस्तौल का इस्तेमाल किया थाI
The murder took place just 2 or 3 minutes after 8 PM.
क़त्ल 8 बजने के 2-3 मिनट बाद ही हुआ थाI
The murderer was a young man.
क़ातिल एक जवान आदमी थाI
He fled the room immediately afterward.
वो क़त्ल करते ही कमरे से भाग गयाI
You're completely sure about all of this?
क्या आपको पूरा यक़ीन है?
Yes. The TV coverage of the festival had just started...
हाँ। टीवी पर त्यौहार के बारे में बताना बस शुरू ही किया था...
Shot cleanly through the head...
सीधा सर में गोली मारी है...
Hey, what are you doing?!
अरे, आप क्या कर रहे हैं?!
I'm a detective...
मैं एक जासूस हूँ...
Wait, aren't you the famous detective Kogoro Mori-san?!
रूकिये, क्या आप वो मशहूर जासूस कोगोरो मोरी-सान हो?!
Yes, that would be me...
हाँ, वो तो मैं ही हूँ...
I read about those difficult cases that you solve all the time!
मैंने उन सारे मुश्किल मामलों के बारे में पढ़ा है जो आप  समय-समय पर सुलझाते रहते हैं!
I'm glad to hear it...
सुनकर ख़ुशी हुई...
I was the one who solved them all.
वैसे वो मैं था जिसने सारे केस सुलझाए थेI
Please look around as you wish!
जैसे भी देखना है देखिए!
I'd be honored if you assisted me!
मेरी लिए तो बहुत सम्मान की बात होगी अगर आपने मेरी इसमें मदद की!
I see.
अच्छा ऐसा हैI
Huh?
क्या?
What's this?
ये क्या है?
Toothpaste.
टूथपेस्टI
A toothbrush! Was the victim killed while brushing his teeth?
एक टूथब्रश! क्या मृतक को ब्रश करते हुए मारा गया था?
You're always getting in the way!
तुम हमेशा बीच में आते हो!
What do you think, Detective Mori?
तो आपको क्या लगता है, डिटेक्टिव मोरी?
This smells greatly of a robbery.
ये तो एक डकैती का मामला लगता हैI
A robbery?
एक डकैती?
Only the money has been removed from the victim's wallet.
मृतक के पर्स में से पैसे ग़ायब हैंI
Plus the perpetrator ransacked the room.
और साथ ही अपराधी ने इस कमरे की हालत बिगाड़ दी हैI
This was an ordinary crime done for monetary gain.
ये एक साधारण सा जुर्म था जो कि पैसे के लिए किया गया थाI
Judging from the fact that the victim fell near the front door,
मृतक को दरवाज़े के पास गिरे हुए देखकर,
most likely someone had knocked on the door
ऐसा लगता है जैसे किसी ने दरवाज़ा खटखटाया होगा
and shot him the instant he opened it.
और दरवाजा खुलते ही गोली मार दी होगीI
But Detective Mori!
लेकिन डिटेक्टिव मोरी!
What do you think about this?
तो आपका इस बारे में क्या ख्याल है?
The robbery was just a disguise--
कि ये डकैती तो सिर्फ़ दिखावा था--
the real killer was the room's other occupant!
असली क़ातिल इस कमरे में ठहरा हुआ दूसरा व्यक्ति है!
Hey now, you can't be serious!
अरे, आपको सही में ऐसा लगता है!
The murder took place around 8, right?
क़त्ल लगभग 8 बजे हुआ था, हैं ना?
In which case, I have an alibi!
और ऐसा है तो, मेरे पास इसको लेकर एक सफ़ाई है!
I was at the Tenkaichi Night Festival when it happened.
जब ये सब हुआ उस समय मैं तेनकाईची नाईट फेस्टिवल में थाI
That's where I met Mori-san and the others.
वहीं पर मैं मोरी-सान और इनसे मिलाI
Isn't that right?
सही कहा ना?
Yes.
हाँI
But I believe it was during the last half of the festival that we met.
लेकिन मेरे हिसाब से तो आप फेस्टिवल के अंत में हमसे मिले थेI
Come on! I was there from the very start!
अरे! मैं तो वहाँ पर शुरू से ही था!
If you think I'm lying...
और अगर आपको लगता है कि मैं झूठ बोल रहा हूँ...
...then have this developed.
...तो इसकी फ़ोटो तैयार करवा लीजिएI
It should prove that my alibi is real!
इससे साबित हो जाएगा कि अपनी सफ़ाई में मैंने जो कुछ कहा सब सच है!
Okay! Get this developed right away!
ठीक है! इसके फ़ोटो तैयार करवाकर लाओ!
Yes, sir!
जी, सर!
Detective Yokomizo is right.
डिटेक्टिव योकोमिज़ो सही हैंI
This was no robbery!
ये कोई डकैती नहीं थी!
The victim and the killer knew each other.
क़ातिल और मृतक एक दूसरे को जानते थेI
It's almost certainly him.
क़ातिल वही होना चाहिएI
But what's with that big smile?!
लेकिन ये ऐसे क्यूँ मुस्कुरा रहा है?!
Just what sort of alibi does he have in that camera?!
ऐसी क्या सफ़ाई है उस कैमरे में?!
Seven pictures in all.
कुल-मिलाकर सात तस्वीरेंI
But what do these have to do with his alibi?
लेकिन इनका इसकी सफ़ाई से क्या लेना देना?
I took this one!
ये मैंने खींची थी!
See! It has Conan-kun's balloon in it!
देखो! इसमें कोनन-कुन का गुब्बारा है!
That's right. We met Sasai-san when the "Ichi" character was lit.
हाँ। हम सासाई-सान से तब मिले थे जब "ईची" का निशान जला थाI
But it's past 8:40 when "Ichi" is lit.
लेकिन वो "ईची" का निशान तो 8:40 के बाद जलता हैI
The murder took place at 8:02 or 8:03.
क़त्ल 8:02 या 8:03 पर हुआ थाI
I think you could make it to the festival grounds in 40 minutes
मुझे लगता है कोई वहाँ पर 40 मिनट में पहुँच सकता है
if you rushed by car.
अगर कार से भागकर जाए तोI
Detective Yokomizo.
डिटेक्टिव योकोमिज़ोI
After the first character, "Ten," is lit at 8:00,
8:00 बजे "तेन" का पहला निशान जलने के बाद,
about how long does it continue to burn?
वो कितने देर तक जलता रहता है?
Usually until about 8:25 or so.
आमतौर पर 8:25 या कुछ देर बाद तकI
Have a look at this picture!
एक बार इस तस्वीर को देखो!
This proves that he was at the festival grounds before 8:25, at the latest.
इससे पता लगता है कि ये वहाँ 8:25 से पहले पहुँच गया थाI
The murder was at 8:00.
कत्ल 8:00 बजे हुआ थाI
No matter how fast you drive,
तो चाहें कोई कितनी भी तेज़ गाड़ी चला ले,
it's impossible to go from here to the festival grounds in 25 minutes!
यहाँ से वहाँ तक 25 मिनट में पहुँच पाना नामुमकिन है!
Congratulations. Your alibi is airtight.
बधाई होI तुम्हारी दी गई सफ़ाई सही हैI
Of course it is!
वो तो है ही!
How can this be? How can that picture be there?!
ऐसा कैसे हो सकता है? वो तस्वीर वहाँ की कैसे हो सकती है?!
Is photographic alteration out of the question?
क्या इसमें कोई छेड़छाड़ की गई है?
Multiple exposures or something?
कुछ रंग भरना या कुछ और?
Someone good with cameras could easily...
कोई ऐसा जिसे कैमरे के बारे में अच्छी जानकारी हो…
Hey, now. I handed the camera directly over to you
अरे! मैंने कैमरा सीधा आपके हवाले किया था
and asked you to develop the film.
और आपने ही तस्वीरें तैयार करवाई थींI
And besides, it was a disposable camera.
और साथ ही, ये एक डिस्पोजेबल कैमरा हैI
I could have done no such thing.
मैं इसमें कोई गड़बड़ नहीं कर सकताI
You were the one who developed the film, right?
तुमने ही तस्वीरें बनवाई थीं ना?
Yes, sir!
जी, सर!
There were no signs of the camera or film being tampered with!
कैमरे और अंदर की फिल्म से कोई छेड़छाड़ नहीं की गई!
See?
देखा?
Come on, Detective Yokomizo.
अब बस, डिटेक्टिव योकोमिज़ोI
You already knew he was at the festival.
आपको पता ही है कि ये फेस्टिवल वाली जगह पर ही थेI
Yes. I heard from the hotel's front desk that Sasai-san left around 7:30.
हाँ। मैंने होटलवालों से पूछा तो उन्होंने बताया कि सासाई-सान लगभग 7:30 बजे ही चले गए थेI
They remembered because he was constantly asking the time.
उन्हें इसलिए याद था क्यूँकि ये उनसे बार-बार समय पूछ रहे थेI
That was because I wanted to make it in time for the "Ten" character.
वो इसलिए क्यूँकि मुझे "तेन" के निशान को देखने के लिए वहाँ जाना थाI
As you can see, I forgot my watch today.
और जैसा कि आप देख सकते हैं, आज मैं अपनी घड़ी भूल गया थाI
Something bugs me about everything you did!
तुम्हारे पास हर चीज़ का जवाब होता है!
It's almost as if you were trying to make an alibi...
ये बिल्कुल ऐसा है जैसे तुम अपनी सफ़ाई तैयार करने की कोशिश कर रहे हो…
Come on, now.
बस भी करो अबI
I would appreciate it if you would stop wasting time like this
अब अच्छा रहेगा अगर आप इस तरह समय बरबाद करना बंद करें
and get to the real task at hand,
और अपना असली काम करें,
like finding out who killed my friend.
जैसे उस क़ातिल को ढूँढना जिसने मेरे दोस्त को माराI
Imatake-sensei!
इमाताके-सेन्से!
Sensei!
सेन्से!
Where did he go?
वो कहाँ गए?
If you're looking for Imatake-san's body,
अगर आप इमाताके-सान का शरीर ढूँढ रहे हैं,
he was taken down to the station.
तो उसे थाने ले गए हैंI
Who might you be, anyway?
वैसे आप हैं कौन?
My name is Yamada, from the monthly magazine Literature Era.
मेरा नाम यामाडा है, मैं मंथली मैगज़ीन लिटरेचर एरा से आया हूँI
I rushed here as soon as the police called me, but I guess he really is...
जैसे ही पुलिस ने मुझे फ़ोन किया मैं दौड़ा चला आया, लेकिन लगता वो सच में…
Literature Era? Didn't Imatake-san...
लिटरेचर एरा? इमाताके-सान भी तो…
Yes, it published his "Heroic Sword Legend" series.
हाँ, इसी ने उनकी "योद्धा की तलवार" कहानी को पब्लिश किया थाI
Wait, are you Sasai-sensei?!
अरे आप सासाई-सेन्से हैं?!
Come to think of it,
अब याद आया,
Imatake did mention that his deadline was coming up soon
इमाताके ने बताया था कि उसको अपना काम खत्म करके जल्द ही देना था
but he still wasn't done.
लेकिन उसने वो ख़त्म नहीं किया थाI
That's right! His deadline was tomorrow!
सही कहा! उनको कल तक काम देना था!
Oh no!
अरे नहीं!
Even if I ask someone else to write something, there isn't enough time,
अगर अभी भी किसी और को बोला जाए तो इतना समय नहीं है,
and nothing would ever be as good as his!
और उनके जितना अच्छा कोई और लिख ही नहीं पाएगा!
I guess I have no other choice.
अब लगता है और कोई रास्ता नहीं हैI
Here.
ये लोI
What's this?
ये क्या है?
Something I wrote a while back.
ये मैंने कुछ समय पहले लिखा थाI
Imatake kept bugging me to show it to him,
इमाताके हमेशा मुझे ये दिखाने के लिए कहता रहता था,
so I just happened to bring it with me today.
तो इसलिए आज मैं इसे साथ लेकर आया थाI
I doubt it compares with Imatake's series, though.
लेकिन मुझे लगता नहीं कि ये इमाताके की कहानी जितनी अच्छी होगीI
No, seeing as you used to work with him,
नहीं, आप तो उनके साथ पहले काम करते थे,
I'm sure the editors will all be delighted!
मुझे यक़ीन है कि इससे सब लोग ख़ुश हो जाएँगे!
Are you sure?
क्या सच में?
That's only the prologue to an especially long story.
लेकिन ये तो एक लम्बी कहानी की बस शुरूआत हैI
We would be very grateful
हमें बहुत ख़ुशी होगी
if you would continue to write for Literature Era...
अगर आप लिटरेचर एरा के लिए लिखें तो…
I don't know, I'm busy enough as it is already...
अभी कुछ कह नहीं सकता, मैं वैसे भी बहुत व्यस्त रहता हूँ…
Can't I persuade you somehow?
काश, मैं आपको किसी तरह राज़ी कर पाता?
Very well! I shall write for the late Imatake's sake!
ठीक है फिर! मैं इमाताके की ख़ातिर लिखूँगा!
Thank you! I have to be going now!
शुक्रिया! अब मुझे जाना होगा!
Hey, Detective.
अरे, डिटेक्टिवI
You heard that, right?
आपने वो सुना ना?
It would seem I must hurry back home and get to work.
अब मुझे जल्द ही घर जाकर काम शुरू करना होगाI
For Imatake, who was killed by some idiot who just wanted his money.
इमाताके की खातिर, जिसे किसी बेवक़ूफ़ ने सिर्फ उसके पैसों के लिए मार दियाI
There's no question about it-- he's the killer!
इसमें कोई शक नहीं है-- यही क़ातिल है!
But he has an alibi.
लेकिन इसके पास बचाव के लिए सफ़ाई हैI
How? How was he able to take that picture?!
कैसे? इसने वो तस्वीर ली कैसे होगी?!
What's more, the camera was untampered with and he had Ran use it.
और साथ ही कैमरे में कोई गड़बड़ नहीं की गई है और उसने रान से ही तस्वीरें खिचवाई हैंI
A picture at 8:50 wouldn't serve as an alibi.
8:50 पर ली गई तस्वीर को तो सफ़ाई के तौर पर पेश नहीं कर सकतेI
Darn it! There has to be something!
अरे नहीं! कुछ तो सुराग़ होगा!
Something that will bring his alibi crumbling down!
कुछ तो ऐसा जिससे इसकी सफ़ाई का भांडा फूट जाए!
Think back to when you met him!
तब के बारे में सोचो जब तुम इससे मिले थे!
Sorry, but I need to get going.
माफ़ करना, लेकिन मुझे अब जाना होगाI
Not so fast!
इतनी जल्दी नहीं!
That's right!
हाँ याद आया!
Sure is hot.
बहुत गरमी हैI
He didn't take his jacket off...
उसने अपनी जैकेट नहीं उतारी…
Or maybe he couldn't take it off!
या फिर शायद वो उसे उतार नहीं सकता था!
Why not?!
लेकिन क्यूँ?!
Could you take a picture for me?
क्या आप मेरी एक तस्वीर ले सकती हैं?
Here's the camera...
ये लो कैमरा...
Could you take it with that "Ichi" character behind me?
क्या आप ऐसे ले सकती हैं जिससे पीछे "ईची" का निशान दिखे?
Wait! I still want to talk to you!
रूको! मुझे अभी भी तुमसे बात करनी है!
You just never give up! Keep harassing me and I'll sue!
आप तो पीछा ही नहीं छोड़ रहे! और तंग मत करो वरना मैं तुम्हारी शिकायत कर दूँगा!
Aha, so that's it!
अच्छा, तो ऐसा है!
Now I've got this trick figured out!
अब मैंने इसकी चाल पकड़ ली है!
Just as I thought, he is the killer!
जैसा कि मैंने सोचा था, यही क़ातिल है!
What's more, this was a premeditated murder!
और साथ ही ये एक सोचा-समझकर किया गया क़त्ल था!
I've got the trick behind his alibi photo completely figured out!
मैंने इसकी सफ़ाई देने वाली तस्वीर के पीछे की चाल को पकड़ लिया है!
I better let the detective know before it's too late!
इससे पहले कि देर हो जाए मुझे डिटेक्टिव को सब बताना होगा!
Whatever. I'm leaving now.
जो भी है। मैं अब जा रहा हूँ
Not so fast!
इतनी जल्दी नहीं!
I have to do something!
मुझे कुछ करना होगा!
Okay! Time for my secret weapon!
ठीक है! समय आ गया है मेरे ख़ुफ़िया हथियार का!
Now to set his pose...
अब इनको इस तरीक़े से बिठाना है…
...arrange the photographs on the desk...
…और टेबल पर तस्वीरों को ऐसे रखना है…
...and then use this Voice-Altering Bow Tie to mimic his voice!
…और फिर आवाज़ बदलने वाली बो-टाई का इस्तेमाल करके इनकी आवाज़ निकालनी है!
Yikes!
अरे नहीं!
How many times do I have to tell you?!
मुझे आपको कितनी बार बताना होगा कि ये मैंने नहीं किया?!
I have photographic proof it wasn't me!
मेरे पास तस्वीरों के रूप में सबूत है कि मैंने ये नहीं किया!
Please, Detective. Could you tell him how incompetent he is?
प्लीज़, डिटेक्टिव। क्या आप इन्हें समझायेंगे कि ये कितने नाकाबिल है?
Incompetent he is.
नाकाबिल तो हैंI
You really disappoint me, Detective Yokomizo!
आपने मुझे निराश कर दिया, डिटेक्टिव योकोमिज़ो!
Mori-san!
मोरी-सान!
I kept quiet so you could have all of the credit,
मैं चुप रहा ताकि सारी तारीफ़ आपको मिल सके,
yet you were still fooled by the trick used to make that alibi photograph!
लेकिन आप तो एक छोटी सी चाल से धोखा खा गए जो इन्होंने सफ़ाई देने के लिए तस्वीर के रूप में रची थी!
So, then he is--
तो, फिर यही--
Yes.
हाँI
The one who killed Mr. Satoru Imatake is none other than...
जिसने मिस्टर सातोरू इमाताके को मारा वो…
...the one standing next to you-- Norikazu Sasai!
…आपकी बग़ल में खड़ा है-- नोरिकाज़ु सासाई!
Wait just a minute!
एक मिनट रुको!
Weren't you the one who said this was a robbery?!
आपने ही तो कहा था कि ये बस एक डकैती है?!
I said that so you would lower your guard.
मैंने ऐसा इसलिए कहा ताकि तुम निश्चिंत होकर कोई ग़लती करोI
I knew from the very instant I saw the victim
जैसे ही मैंने लाश को देखा था मुझे पता चल गया था
that the murderer was an acquaintance of his.
कि क़ातिल मृतक की जान-पहचान वाला ही हैI
Based on what?
ऐसा कैसे कह सकते हो?
The toothpaste foam in the victim's mouth.
मृतक के मुँह में टूथपेस्ट के झाग देख करI
His toothbrush was also lying on the ground near him.
उनका टूथब्रश भी ज़मीन पर उनके पास पड़ा थाI
In other words, the victim was brushing his teeth
साफ़ कहा जाए तो, वो गोली लगने से पहले
before he was shot!
ब्रश कर रहे थे!
So? Everyone brushes their teeth.
तो? सब ब्रश करते हैंI
Yes.
हाँI
But it's not very common for people to open the front door for strangers
लेकिन लोग ब्रश करते हुए
while still brushing their teeth, now is it?
अजनबियों के लिए दरवाज़ा नहीं खोलते, हैं ना?
One more thing-- this room's condition.
एक और चीज़-- इस कमरे की हालतI
The murderer fled immediately after the gunshot.
क़ातिल गोली मारने के बाद एकदम से भाग गया थाI
Do you think it would be possible to ransack this entire room
क्या इतने कम समय में
in such a short amount of time?
पूरा कमरा इस तरह फैलाया जा सकता है?
Most likely it was done purposely before the murder
हो सकता है कि क़त्ल से पहले ये जानबूझकर किया गया हो
to make it look like an ordinary robbery.
ताकि ये कोई साधारण डकैती जैसा लगेI
I see.
ऐसा है,
All of the evidence at the scene of the crime seems to point to me.
वारदात की जगह पर मौजूद सब सबूत मेरी तरफ़ इशारा कर रहे हैंI
But I have an alibi.
लेकिन मेरे पास बचाव के लिए सफ़ाई हैI
How do you explain that photograph?
आप तस्वीर के बारे में क्या कहेंगे?
This is most likely a picture that you took
ये तस्वीर शायद तुमने तब ली हो
when you came to a previous festival.
जब तुम पिछली बार इस फेस्टिवल में आए थेI
You then held on to the camera until today's festival,
और तुमने इस कैमरे को आज के फेस्टिवल के दिन तक के लिए संभालकर रखा,
where you ran into Ran and had her continue taking more pictures.
जहाँ तुम रान से मिले और उससे कुछ और तस्वीरें खिंचवाईI
Although it was an extremely simple trick,
हालाँकि ये बिल्कुल आसान चाल थी,
the fact that you were wearing the exact same clothes
ऐसा इसलिए क्यूँकि तुमने आज भी वैसे ही कपड़े पहने हैं
made it easy to mistake it for a picture you took today!
जिससे आसानी से लगे कि तस्वीर आज ही ली गई थी!
That's right!
हाँ!
The reason you endured the heat and kept your jacket on
तुमने आज गरमी सहकर भी उस जैकेट को पहनकर रखा
was because you didn't want to look any different than in the 1st photo!
क्यूँकि तुम पहली तस्वीर से अलग नहीं दिखना चाहते थे!
Am I wrong?
मैंने कुछ ग़लत कहा क्या?
What a splendid sense of imagination, Detective Mori!
कल्पना करने का अंदाज़ तो बहुत शानदार है आपका, डिटेक्टिव मोरी!
But do you have any proof that I took that picture at a previous festival?!
लेकिन आपके पास क्या सबूत है कि मैंने वो तस्वीर पिछले फेस्टिवल पर ली थी?!
Why, yes, I do!
अरे है ना सबूत!
What?!
क्या?!
Look! It's right here in this picture! Your--
देखो! इस तस्वीर में ही है! तुम्हारा--
Hey, you!
अरे तुम!
Don't be bothering Dad!
पापा को परेशान मत करो!
Dad?
पापा?
Oh no!
अरे नहीं!
I leave the rest to you, Detective Yokomizo.
मैं बाक़ी आप पर छोड़ता हूँ डिटेक्टिव योकोमिज़ोI
Right.
ठीक हैI
His wrist?
इसकी कलाई?
As you can see, I forgot my watch today.
और जैसा कि आप देख सकते हैं, आज मैं अपनी घड़ी भूल गया थाI
What are you doing?!
आप क्या कर रहे हैं?!
How do you explain this?
इसके बारे में क्या कहना है?
Your wrist is perfectly tan in your alibi photograph!
तुम्हारी कलाई इस तस्वीर में एकदम साँवली है!
Yet your wrist is white now!
और अभी ये भाग सफ़ेद है!
The truth is that you took this picture one year ago!
सच तो ये है कि तुमने वो तस्वीर पिछले साल ली थी!
Isn't that right, Sasai-san?!
सही कहा ना, सासाई-सान?!
I concede defeat, Detective.
मैं मानता हूँ, डिटेक्टिवI
I decided to get rid of Imatake one year ago!
मैंने इमाताके से पिछले साल ही छुटकारा पाने का फैसला कर लिया था!
I wanted to take his place at the top of the literary world!
मैं लेखकों की दुनिया में सबसे ऊपर आना चाहता था!
Yes. One year ago, it was decided that my work
हाँ। एक साल पहले, ये फ़ैसला हुआ था कि मेरा काम
would be published as a series in Literature Era.
लिटरेचर एरा में पब्लिश होगाI
But right before the deadline, the editors switched to Imatake instead!
लेकिन काम देने से पहले, उन लोगों ने इमाताके का काम ले लिया!
Simply because he had a better reputation than I.
क्यूँकि उसका नाम मुझसे ज़्यादा थाI
I saw that series as my last chance to make it as a writer.
वो कहानियाँ मेरे लिए एक लेखक बनने का आखिरी मौक़ा थीI
But then he had to go and snatch it away,
लेकिन उसने वो मौक़ा मुझसे छीन लिया,
almost as if he was ridiculing me!
बिल्कुल ऐसे जैसे वो मुझे चिढ़ा रहा हो!
So, then you killed him?
तो, फिर तुमने उसे मार दिया?
Yes. I killed him.
हाँ, मैंने उसे मार दियाI
Miss.
सुनोI
About Imatake's work that won the Naomoto Award...
इमाताके के जिस काम के कारण उसने नाओमोटो अवार्ड जीता था ना…
We both thought up the story for it
उस कहानी को हम दोनों ने मिलकर तैयार किया था
back when Imatake and I used to write together.
उस वक्त जब इमाताके और मैं साथ में लिखा करते थेI
Though I suppose nobody would believe me now.
लेकिन अब शायद मुझ पर कोई यक़ीन ना करेI
Excellent detective work, Detective Mori!
बहुत अच्छा काम किया, जासूस मोरी!
It was all thanks to you that we were able to solve the case
ये केस हम आपकी वजह से ही सुलझा पाए
and arrest Sasai!
और सासाई को गिरफ़्तार कर पाए!
Case? Arrest? Sasai?
केस? गिरफ़्तार? सासाई?
Oh, stop pretending!
अरे, अब नाटक करना बंद कीजिए!
Uh oh!
ओह हो!
I always knew Sasai was the killer...
मुझे तो शुरू से ही पता था कि सासाई ही क़ातिल है…
...I just wasted time to make filler! Get it?!
…मैं तो सस्पेंस बना रहा था! समझे?!
Keep laughing!
हँसते रहो!
Why aren't you going in?
आप अंदर क्यूँ नहीं जा रही?
It's a kidnapping, isn't it?
ये एक अपहरण है, हैं ना?
I've finally found you, Shinichi...
मैंने तुम्हें ढूँढ ही लिया, शिनीची...
Shinichi! Come out this instant!
शिनीची! अभी बाहर निकलो!
I know you're in there!
मुझे पता है कि तुम वहाँ हो!
On the next Conan--
अगले कोनन पर--
The Blackmailed Pro Soccer Player.
ब्लैकमेल का शिकार फुटबॉल प्लेयरI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन का सुराग़:
Video Game.
वीडियो गेमI